اداره
مثل ترن هوایی می‌مونه
همش بالا و پایین داره
اگه بخوای هر روز هشت ساعت این کارو کنی...
یه جایی بالا میاری
برای من هر روز اینجا
یه چالش جدیده
الان تمومش می‌کنم
اینجا همه هوای همدیگه رو دارن
چون آخرش همه‌مون
سوار یه ترن هوایی هستیم
اوپس
اول از همه اینکه اینجا همه با هم برابرن
مثلاً جای پارک
ما اینجا جای پارک‌های خیلی خوبی داریم
کنار ساختمون، مسقف...
و یه سری هم هستن که زیاد خوب نیستن، بدون سقف
که زیر بارون خیسِ آب می‌شی
من سال‌هاست که جای M8 هستم
بدون سقف، تهِ تهِ پارکینگ
[خنده]
- چطور؟ شما کجایی؟
- E4
همینو بگو...
ببخشید، شما چطور E4 رو گرفتی؟
من هیلپرز رو می‌شناسم
اون مسئول تقسیم جای پارک‌هاست
آهان، هیلپرز. همون هیلپرزِ خس‌خسی
با اون صدایی که داره
انگار سیگار آزبست می‌کشه
یکی دیگه برمی‌دارم
نه، فکر کنم
آسم شدید داره
خب این خیلی بده
اون بیچاره هیلپرس
شما آخرین بار اینجا
توی سایت «روس‌های جنده» بودید؟
چی؟ دیگه این حرفو نزن
عزیز من!
- اینا که کلاً فیلترن
- حقشونه!
- می‌خوای دوباره فیلترش کنم؟
- نه، خودم از اینجا به بعدش رو ردیف می‌کنم
خب، بذار تیمم رو
یه معرفی بکنم
اینجا همه چی خیلی خانوادگیه
مثلاً اونجا اولف نشسته
اولف، سر کار داری کتاب می‌خونی، آره؟
خیلی‌ها آرزوشونه اینجوری تعطیلات بگذرونن!
بگو ببینم، زندگی اینجا چطوره؟
بهتر از کارِ واقعی نیست، نه؟
بیمه شغل رویایی من نیست
ترجیح می‌دادم یه کاری با ماشینا داشته باشم
- اولف نسبتاً جدیده، یکی دو ساله
- پنج سال
پنج ساله که اینجاست
ولی اولف دیگه قشنگ
عضو خانواده‌ست
- [برت] می‌تونید--
- تو گوشیم رو قایم کردی؟
آره، وقتی آروم زنگ خورد
بهت پسش می‌دم
- چه احمقیه!
- اولف! راستی اینم ارنیه
- اسم من برتولده
- ما همیشه بهش می‌گیم...
ارنی
اگه قراره اینو فیلم‌برداری کنین،
ارنی بودنش جالب نیست
اسم بابابزرگ من برتولد بود،
توی جنگ کشته شد...
- سطل آشغال. تا حالا ۱۲ بار داشتیمش
- این واقعاً دیگه... ارنی!
همون‌طور که گفتم، اینجا کلاً
مثل شهربازیه، فقط با کلی پرونده
بچه‌ها یه بحث دیگه،
شماها کجا پارک می‌کنین؟
- من با مترو میام
- من یه جای جدید تو E4 گرفتم
- E4؟
- آره، هیلپرسِ خس‌خسی گفت
اولف. این دیگه...
آقای هیلپرس آسم شدید داره
شوخی‌بردار نیست!
مزخرفه! اون مثل یه دیزل قدیمی
دود می‌کنه، واسه همینه
[صدای خس‌خس]
آقای هیلپرس،
نمی‌خوام حق کسی رو ضایع کنم
- اجازه ندارم این کارو بکنم!
- خب یه کم کوتاه بیا دیگه!
اگه می‌خواستم هر کاری که اجازه ندارم رو انجام ندم،
که اصلاً سکس نداشتم!
آقای اشترومبرگ، اگه انقدر اصرار دارین
که جای پارک جدید داشته باشین...
می‌تونم موقتاً
یه جا تو F6 بهتون بدم...
سقف‌داره. ولی پارک کردنش سخته،
بین کلی ستون گیر می‌کنه
اشکالی نداره. من که زن نیستم
زنم هر روز صبح ما رو می‌رسونه
ما هم پارک می‌کنیم تو F6
منظورم کلاً زن‌ها بود
همین الان
به هر حال
F6 فعلاً جای خوبیه
جای پارک برای من اصلاً
ربطی به پرستیژ و این حرف‌ها نداره
چرا هر چی کامپیوترباز یا
کارمند جزء هست باید جای بهتری پارک کنه؟
یه لحظه بشینید!
یه چیزی دارم...
- اصلاً حرفشم نزن!
- خیلی عالیه
و ما هم همین‌طوری روشنش می‌کنیم
اگه بخوام یه کار اداری کوچیک رو
با سیگار برگ راه بندازم...
هیچ مشکلی ندارم، واقعاً ندارم
- خوبه؟
- عالیه، فقط...
بیشتر پک بزن، بعد...
آره
برای من به عنوان مدیر بخش
جو کاریِ سازنده مهمه
و این جو
اینجا عالیه، مگه نه؟
اریکا؟
به نظر من توی سلف
خیلی کم گوشت می‌دن
- همش این چیزای گیاهی
- آره، آره
ولی الان بحث سر
جو کلیِ اینجا بود...
- و اونم عالیه!
- یه عوضی منو رو دیوار دستشویی کشیده
- ببخشید!
- این تانیا زایفرته
این که دلیل نمیشه شما باشید
از نظر طراحی هم اصلا شبیهش نیست
- خب زیرش نوشته تانیا!
- آره...
اونجا هم نوشته «اشترومبرگ»
بالای «جق‌زن»
بچه‌ها، این قضیه خب معلومه که
مثل سم برای جو اداره‌ست
- باید پاک بشه!
- اینجا چه خبره؟
یکی تانیا رو
لخت کشیده رو دیوار!
اینجا؟ الان اینجا
پاتوق لزبین‌ها شده یا چی؟
- تو خیلی عوضی هستی!
- تانیا ببخشید، این...
پیداش می‌کنم، من پودر انگشت‌نگاری
از توی مجله‌های سرگرمی دارم
مجله سرگرمی؟
لباس‌هات رو هم از اونجا خریدی؟
من می‌خوام که
اولف توبیخ کتبی بشه!
- من واقعا اینجا کارهای دیگه--
- با دوست‌پسرش اوضاعش خوب نیست
جدی؟ آهان، پس اینطور
اینجا با رنگی نوشته «اشترومبرگ گیه»
پاکش کنم؟
ببخشید!
احمقانه بود که اون همه جنجال به پا کردم
سر اون خط‌خطی‌ها
اونا کلا یادشون رفته
تانیا، نگران نباش
می‌فهمیم کی این کار رو کرده!
یه جنجالی به پا کنم که نگو
عواقب بدی داره! تانیا؟
ای بابا، عجب وضعیه
این‌طوری نگاه نکن
من پشت‌گرمی‌ام به اشترومبرگه
تو یکی از اولین کسایی هستی
که باید باهاش حساب‌کتاب کنم
اولف! آره خیلی بامزه‌ای
اسمت صدر لیست منه
حالا اینو دارم
فقط مونده که...
اون نقاشی رو پیدا کنم
آخه من از روش کپی گرفتم
اینکه بخوای با آبروی یه همکار خوب بازی کنی
آدمو کلافه می‌کنه
اینجا کلی هم شوخی
با من می‌کنن و...
همیشه هم زیر کمربندم می‌زنن
ولی خب، من یه مردم
اما تانیا... واسه همینم هست که
سر این‌جور چیزا خیلی جدی‌ام
بذار بقیه هر چی می‌خوان بگن
چارلز برانسون، کلینت ایستوود، اصلاً مهم نیست
آره، این‌طوری
نوبت تو هم می‌رسه
بعدشم اینجا زیرش بنویس تانیا
اولش آدم بعضی چیزا رو
خنده‌دار می‌بینه، ولی بعد از چند سال
دیگه از دیدن طرف
حالت بهم می‌خوره
با همکارا که نمی‌تونی
به همین راحتی کات کنی
عملاً مثل
ازدواج می‌مونه
خب تانیا، اوضاع چطوره...
بهتری؟
آره، آره. فقط همون لحظه اول بود
خیلی هم فاجعه نبود
نه، من اینطوری نمی‌گفتم...
جلوی ضرر رو از هر جا بگیری منفعته
همه چیز با نقاشی شروع می‌شه،
اگه حواست نباشه، یهو می‌بینی...
کار به تجاوزهای دسته‌جمعی می‌کشه
هر وقت بخواید می‌تونید
در مورد این موضوع با من حرف بزنید
- هر وقت!
- آره
خیلی خب، من باید برم
- من...
- می‌تونم کمکتون کنم؟
شوهرم، کلاوس هیلپرز،
توی بیمارستانه
آه، خانم هیلپرز. اشترومبرگ هستم
- امیدوارم چیز جدی‌ای نباشه؟
- ظاهراً حمله آسم بوده
و قلبش.
تازه همین چند لحظه پیش اینجا بود
با خودم گفتم،
شاید شما چیزی دیده باشید
بهتره بریم دفتر من
قسم می‌خوردم
که کار سیگار بوده
اون سال‌هاست که نباید سیگار بکشه.
سیگار براش مثل سمه
- صبح همه چیز خوب بود.
- آدم هیچ‌وقت نمی‌دونه چی پیش میاد
آدم هیچ‌وقت نمی‌دونه...
یه عمویی داشتم...
سالمِ سالم، هیچیش نبود،
یهو تق، افتاد بیمارستان...
باز کردن، دوباره بستن، متاستاز
دیگه کاریش نمیشه کرد
به عنوان رئیس، حساس بودن
خیلی مهمه
مخصوصاً در مورد
کارمندای جنس مخالف
مثلاً خانم‌ها
اگه اجازه بدید بگم، اینو یه نقطه قوت
در خودم می‌بینم
چون همیشه با خانم‌ها
ارتباط خوبی داشتم
البته نه از نظر جنسی، شاید
یه کم بد برداشت بشه
ولی منظورم از حساس بودن همینه
شوهرتون حتماً
دوباره مثل روز اولش میشه
بالاخره اون چیزی رو داره که
دلتنگش بشه و بخواد پیشش برگرده
اگه اجازه بدید بگم
شما واقعاً یه...
خانم فوق‌العاده جذابی هستید
خانم هیلپرز، اگه کاری از دستم برمیاد
حتماً بهم بگید
یا اگه چیز دیگه‌ای بود
منم گاهی اوقات مجله‌های زنونه
مثل بریژیت و اینا رو می‌خونم
فقط واسه اینکه ببینم
این زنا کلاً چطوری فکر می‌کنن
ارنی؟ خیلی لطف داری
که داری این کارو می‌کنی...
- ولی نیازی نیست
- من واسه تو هر کاری می‌کنم
- واقعاً مهربونی، ولی...
- خب حالا؟ اسم تانیا رو بنویسم؟
آره، همون زیرش
ولی واقعاً خوشحال می‌شم
اگه این کارو نکنی
- الان اونجا ماژیک داری!
- کجا؟
- اونجا، کنار دهنت
- کجا؟ اینجا؟
تقریباً پاک شد
فکر کنم منم اونجا ماژیکی شدم
چطور ممکنه؟
می‌خوای برات پاکش کنم؟
تانیا؟
من هنوز همه‌جام ماژیکیه
متأسفم
از دست منم کاری برنمیاد
یعنی در مورد پارکینگ کاری از دستتون برنمیاد؟ گفتم شاید بشه پرسید
شما که تو یه بخش کار می‌کنید
اون تقریباً...
آخرین کاری که کرد این بود که
پارکینگ E3 رو بهم قول داد
این، اِ، این یه...
دوره آموزشی در چارچوبِ...
خانم هیلپرز
آمار سه‌ماهه رو هفته بعد
تحویل می‌گیرید خانم برکل، حله
ارزیابی پروژه‌ها رو
قبلاً فرستادم
با ایمیل
دیروز
لیست‌ها چاپ شدن
و جلوم هستن
می‌دونم که از برنامه عقبیم
تورچولو کارش رو کرده؟
معلومه که اون خرخون کارش رو کرده
اون حتماً قدیما تو مکتب
به معلمش...
آره، شوخی کردم!
هفته دیگه، صد در صد
آره، ممنون، شما هم همین‌طور! آره، خداحافظ!
تورچولو مدیر بخش
رسیدگی به خسارت، حروف A تا L هست
من M تا Z رو دارم
از نظر اسمی هم‌رده هستیم
می‌دونید که تو هیئت مدیره
بحث‌هایی برای تجدید ساختار وجود داره
و این تجدید ساختار
مربوط می‌شه به بخش شما...
و بخش A تا L
آقای تورچولو...
که در واقع، بخش‌های شما...
با هم ادغام بشن
سوال اینجاست که تحت مدیریت کی،
شما یا آقای تورچولو
اوه، اصلاً در جریان نبودم
من که طرفدار ادغام خارجی‌ها هستم
می‌گم بذاریم اون ترک انجامش بده
ولی اولاً من سابقه‌ام بیشتره
و ثانیاً...
من آمار عملکرد شما رو
برای سه ماهه آخر دیدم
و اونجا عملکرد شما
به‌طور محسوسی ضعیف‌تره
آمار... اینجا که لاتاری نیست،
قضیه چیز دیگه‌ایه
- مثلاً چی؟
- جو کاری...
در مورد چیزها، در مورد آدم‌ها
از هر کی می‌خوای بپرس...
جوِ بخش من--
من شما و بخش‌تون رو
به‌طور ویژه زیر نظر می‌گیرم
- عالی!
- عالی
- سلام آقای اشترومبرگ!
- به‌به، آقای تورچولو
نمی‌دونستم سیگار می‌کشید
فقط دارم سعی می‌کنم این
چسب‌های نیکوتینِ کوفتی رو بذارم کنار
داشتم با توبرکل درباره
این ماجرای ادغام صحبت می‌کردم
نمی‌دونم
اصلاً چیزی به گوش‌تون رسیده یا نه
چرا، پریروز با هم حرف زدیم
قضیه جای پارک
براتون مشکلی نداره؟
اینکه من جای E2 رو گرفتم
شنیدم شما هم دنبالش بودید
بی‌خیال آقای تورچولو، بی‌خیال
آخرش آدم کاملاً تنهاست
واقعاً تنها
پدرم همیشه می‌گفت، وقتی
توی جنگل یه گرگ به یه گرگ دیگه می‌رسه...
پیش خودش فکر می‌کنه، آه، حتماً یه گرگه
اما
وقتی یه آدم به یه آدم دیگه می‌رسه
فکر می‌کنه، حتماً یه قاتله
اینجا هم همینه
قضیه اینه
فقط یه بار می‌پرسم:
ماژیک مشکی دارید؟
- دیگه با هم راحت نیستیم؟
- این یه بازجویی رسمیه
- ماژیک مشکی داری؟
- فقط یه بار می‌خواستی بپرسی!
آره، می‌شه منم بپرسم؟ خب؟
- تو که ماژیک مشکی داری، نه؟
- آره معلومه!
- چند بار رفتی دستشویی زنونه؟
- چی؟
صبر کن،
تا از زمان تخمک‌گذاریت بپرسه!
الف، صفر تا پنج بار؟
ب، شش تا ده بار؟ یا ج، بیشتر؟
هانس! ما هنوز کارمون اینجا تموم نشده!
این سوالا بعداً معنی پیدا می‌کنن
و منم از بالا حمایت می‌شم!
ارنی قضیه رو خیلی جدی گرفته...
با این تحقیقاتش
منم مجبور شدم نقاشی بکشم!
- ببخشید. بهش گفتم بی‌خیال شه
- اصلاً مشکلی نیست!
صد سال هم صبر کنم،
کسی منو رو دیوار دستشویی نقاشی نمی‌کنه
هرچند، یه ذره آزار و اذیت
بد هم نیستا
نمی‌خوای یه ذره
منو اذیت کنی؟
الان وقت شوخی نیست
کی حرف از شوخی زد؟
برنامه‌های بازسازی از رده‌های بالا
واسه همین مهمه که
همه با هم همکاری کنیم
ببخشید
فقط واسه اون «همکاری کردن» بود
امیدوارم موقع اخراج شدنتون هم
همین‌طوری بخندید
- چی؟
- چرا؟
خب طبیعیه دیگه، وقتی دو تا بخش
با هم ادغام میشن
- کله‌ها میره رو هوا
- چی؟ ولی من منظورم...
این که دلیلی نمیشه
دست و پاتون رو گم کنید
چه گندکاریِ مزخرفی
باید بهش حالی کنیم که
بخش ما مثل ساعت
داره کار می‌کنه
آقای اشترومبرگ، می‌تونم باهاتون صحبت کنم؟
- حال شوهرتون چطوره؟
- شما هم الان توی F6 پارک می‌کنید؟
امروز ماشینم رو زدن،
ظاهراً کار شما بوده
شما هم همیشه... بله؟
این حتماً یه سوءتفاهمه...
بیا بریم توی...
- چیزی شنیدی؟
- نه، هیچی
اگه من به ماشین شما زده بودم،
خب خسارتش رو پرداخت می‌کردم دیگه
چون خانم اِوِرس گفت
که دیده
- کی؟
- خانم اِوِرس از بخش A تا L
از بخش آقای تورچولو؟
حالا قضیه داره روشن میشه
فقط همین‌قدر بهت بگم:
قضیه سرِ...
کار، ترفیع و این جور حرف‌ها
انگار تورچولو داره می‌بینه که
نونش داره آجر می‌شه...
و بعد سعی می‌کنه
با چنگ و دندون بجنگه
ترک‌ها فقط قهوه، دونر و رقص شکم بلدن.
همین و بس
این پیش‌داوری نیست،
بلکه از نظر تاریخی ثابت شده‌ست
یونانی‌های قدیم، آره،
اونا از نظر تاریخی کلی کار کردن
ولی ترک‌ها؟ اونجا دیگه قضیه لنگ می‌زنه
دیروز شوهرم،
امروز هم این ماجرای ماشین
انگار طلسم شده،
آدم بدبیاری میاره
تازه تصادف هم می‌کنه
الان دیگه تقریباً یه جور تنوع شده
درسته، آدم باید سعی کنه تو هر چیزی
جنبه مثبتش رو ببینه
آره، شاید
بعد از بخش مراقبت‌های ویژه
با اون دستگاه‌های بوق‌زن...
- نیاز به تنوع دارم!
- عصر چیکار می‌کنید؟
- چی؟
- الان داشتید به من...
- نه!
اصلاً همچین چیزی نیست
- ما که فقط می‌تونیم غذا بخوریم.
- این واقعاً...
شما الان
بد متوجه شدید
خانم هیل...
آزار جنسی...
جذابیت
دو تا مقوله کاملاً جدا از هم
وقتی با یه زن جذاب طرفم
باید جذاب باشم
دست خودم نیست
نمی‌تونی جلوی سگ شکاری استخون بندازی
بعد شاکی بشی که چرا آب دهنش راه افتاده
[صدای زنگ تلفن]
اشترومبرگ! تکامل
خانم برکل
دفتر تورچولو؟ الان؟ واسه چی؟
تا فردا وقت نداره؟
آره، آره، آره، الان میام
باشه، حله. موضوع چیه؟
خانم هیلپرز
باشه، خیلی خب، خداحافظ
باید برم...
پیامبر باید بره پیش برکل
آقای تورچولو، توی این
فرهنگ ما...
رسم نیست کسی رو متهم کنیم
فقط چون یه زنی فکر کرده چیزی دیده
اصلاً بحثِ
هیچ چیزی مطرح نیست
من گزارش خانم هیلپرز رو
در مورد فرار از صحنه تصادف دارم
این دیگه چرت و پرته
تنها چیزی که داریم یه شاهدِ دوزاریه
که فکر می‌کنه...
نوار ویدئوییِ
دوربین مداربسته پارکینگ F6 موجوده
- چی؟
- آره
دارم همین رو براتون توضیح می‌دم
می‌تونیم بریم ببینیمش
- بفرمایید!
- اوهوم
اون تلویزیون و ویدئو داره؟
چرا من نباید داشته باشم؟
ای بابا، آقای اشترومبرگ!
من اصلاً از وجود اون دوربین خبر نداشتم
توی M6 که دوربینی نیست!
این الان خانم هیلپرزه
اینا دیگه روش‌های پلیسیه
درست مثل خونه‌ی خودشون!
این الان ماشینِ
آقای اشترومبرگه
دنده عقب پارک می‌کنه
خب آره، با این تابشِ نور خورشید
زاویه‌ی دوربین...
خیلی وقتا گول‌زننده است
توی فوتبال هم از این صحنه‌ها زیاد دیدیم
[صدای بلند کشیده شدن فلز روی فلز]
من اون تو ماشین
اصلاً متوجه چیزی نشدم
الان دارم پیاده می‌شم
ولی هیچ خسارتی ندیدم
الان دارم می‌رم
چون یه چیزی یادم اومد
من قطعاً به خانم هیلپرز
خبر می‌دادم...
خسارت رو جبران می‌کردم
ولی خب قشنگ معلومه که...
خانم هیلپرس هم
از رفتار شما شکایت کرده
خودتون می‌دونید که فعلاً
زیر ذره‌بین من هستید
فکر می‌کنید
این راه درستیه؟
تانیا، یه نگاه بنداز
طرف موقع کشیدن حرف «j» یه قوس داده
تمومش کن این مسخره‌بازی رو!
اصلاً خنده‌دار نیست
- من فقط می‌خواستم--
- بسه دیگه، بفهم اینو!
- برم نقطه بکشم؟
- نه، لازم نیست چیزی بکشی
تقریباً کل بخش اینجا هستن
بچه‌ها، یه لحظه گوش بدید؟ الو!
خب، همون‌طور که می‌دونید
همه‌تون
تحت نظارت ویژه هستید
واسه همین قراره
روند کاری رو بهینه کنیم
تو کشیدی!
آه، خانم برکل، داشتم توضیح می‌دادم
ارنی الان دوباره
اون نمودار چند وقت پیش رو نشون می‌ده
بیا، بده من انجامش بدم
اصلاً معنی نداره که
وقت مفید کاری...
صرف حل کردن
مسائل شخصی بشه!
ما که اینجا یه نمودار سازمانی داشتیم، نه؟
قضیه مربوط به آزار جنسی بود،
یه اتفاقی افتاده بود
حالا ولش کن. خب، خودکار داری؟
خب، من اینجام
دسته‌بندی خسارت ۱
توسط این افراد رسیدگی می‌شه...
اریکا و...
تانیا
هرگونه تغییر احتمالی...
می‌تونیم جوری اعمالش کنیم
که بگیم...
که تانیا...
چیزی شده؟
در میان‌مدت باید...
ببینیم
چطور می‌تونیم چابک‌تر کار کنیم و بعد...
همه چی ردیف می‌شه
چهار یک، دو، چهار سه